Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Pendakian Ling Yun=
=Episode 19=
=Episode 19=
(A True Devil Resides within the Imperial Harem!)
(Iblis Sejati Bersemayam di dalam Harem Kekaisaran!)
(Yongxiu Palace)
(Istana Yong Xiu)
Your Ladyship.
Yang Mulia.
We found the maid
Kami menemukan pembantunya
you've been looking for.
yang Anda cari.
Is it Ling Zhu?
Apakah itu Ling Zhu?
Yes.
Ya.
You've predicted it perfectly.
Anda telah meramalkannya dengan sempurna.
Today is the bathing day for maids at the bathhouse.
Hari ini adalah hari mandi bagi para pembantu di pemandian umum.
Ling Zhu indeed appeared.
Ling Zhu memang muncul.
How did you know Ling Zhu would go to the bathhouse today?
Bagaimana kamu tahu Ling Zhu akan pergi ke pemandian hari ini?
Since Consort Wan claimed Ling Zhu,
Sejak Permaisuri Wan mengklaim Ling Zhu,
she has never left Chengxi Palace.
dia tidak pernah meninggalkan Istana Chengxi.
There's no news at all.
Tidak ada berita sama sekali.
But Consort Wan is a tidy person.
Namun Selir Wan adalah orang yang rapi.
She'd never tolerate odors on her personal maids.
Dia tidak akan pernah mentolerir bau pada pelayan pribadinya.
She'll eventually permit Ling Zhu to bathe.
Dia akhirnya mengizinkan Ling Zhu mandi.
And this
Dan ini
is the opportunity I awaited.
adalah kesempatan yang saya tunggu-tunggu.
Greetings,
Salam,
Your Ladyship.
Yang Mulia.
You still remember me?
Kamu masih ingat aku?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
I once judged others with blind arrogance
Aku pernah menghakimi orang lain dengan kesombongan yang buta
and offended you at the Fragrance Bureau.
dan menyinggung Anda di Fragrance Bureau.
I beg your forgiveness.
Saya mohon maaf.
Get up.
Bangun.
Thank you, Your Ladyship.
Terima kasih, Yang Mulia.
I heard
saya dengar
you were sent to Chengxi Palace.
Anda dikirim ke Istana Chengxi.
How have you been?
Apa kabar?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Thank you for your concern.
Terima kasih atas perhatian Anda.
Having been in Chengxi Palace myself,
Setelah berada di Istana Chengxi sendiri,
I know precisely
aku tahu persisnya
how you have been.
bagaimana kabarmu.
Her Highness
Yang Mulia
treats me tolerably.
memperlakukan saya dengan cukup baik.
Do you remember Cui Wei?
Apakah kamu ingat Cui Wei?
When she was in the Servitude Bureau,
Ketika dia berada di Biro Perbudakan,
she always claimed to serve Consort Wan
dia selalu mengaku melayani Selir Wan
loyally.
dengan setia.
But when Consort Wan ordered her death,
Namun ketika Permaisuri Wan memerintahkan kematiannya,
she never spared a thought
dia tidak pernah berpikir sedikit pun
for your loyal service
atas pelayanan setia Anda
to her.
padanya.
It's not easy for you to leave Chengxi Palace.
Tidak mudah bagimu untuk meninggalkan Istana Chengxi.
Whether you get to see me again
Apakah kamu bisa melihatku lagi?
depends on your fortune.
tergantung pada keberuntungan Anda.
I...
SAYA...
Both you and Cui Wei knew Consort Wan's secrets.
Baik Anda maupun Cui Wei mengetahui rahasia Selir Wan.
She eliminates all who know them.
Dia menyingkirkan semua orang yang mengenal mereka.
Ling Zhu.
Ling Zhu.
You should know
kamu harus tahu
I'm not your enemy.
Aku bukan musuhmu.
If you want to live,
Jika kamu ingin hidup,
just tell me
katakan saja padaku
back in the Fragrance Bureau,
kembali ke Biro Parfum,
what did you and Cui Wei
apa yang kamu dan Cui Wei lakukan
do for Consort Wan?
apa yang kau lakukan untuk Selir Wan?
Your Ladyship, please help me.
Yang Mulia, tolong bantu saya.
If only I could
Jika saja aku bisa
escape the terrible Chengxi Palace,
melarikan diri dari Istana Chengxi yang mengerikan,
I'd tell you everything.
Aku akan menceritakan semuanya padamu.
Consort Wan...
Permaisuri Wan...
Consort Wan has gone mad.
Selir Wan sudah gila.
Lord Wu.
Lord Wu.
What's this?
Apa ini?
It's from Consort Wan's palace.
Itu dari istana Selir Wan.
You can have an imperial physician verify
Anda dapat meminta dokter kekaisaran untuk memverifikasi
what this is.
apa ini.
If you have nothing else to command,
Jika Anda tidak memiliki perintah lain,
I shall attend His Majesty's affairs.
Saya akan menghadiri urusan Yang Mulia.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
My lord,
Tuanku,
I once made use of you.
Aku pernah memanfaatkanmu.
I owe you deeply.
Aku berutang budi padamu sebesar-besarnya.
But what happened today is serious.
Namun apa yang terjadi hari ini serius.
I act not for myself alone,
Aku bertindak bukan untuk diriku sendiri,
but for innocent palace dwellers.
tetapi untuk penghuni istana yang tidak bersalah.
I believe
aku percaya
after investigating,
setelah menyelidiki,
you won't just stand by.
Anda tidak akan hanya berdiam diri saja.
What do you mean?
Apa maksudmu?
When you confirm
Ketika Anda mengonfirmasi
what's in this bottle,
apa isi botol ini,
you'll believe
kamu akan percaya
a true devil
iblis sejati
resides within the imperial harem.
tinggal di dalam harem kekaisaran.
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
What is it?
Apa itu?
Your Majesty,
Yang Mulia,
Consort Wan has been unwell lately.
Selir Wan akhir-akhir ini sedang tidak sehat.
Alone in her palace,
Sendirian di istananya,
with no one to visit,
tanpa ada yang mengunjungi,
she looks quite forlorn.
Dia tampak sedih sekali.
Consort Wan...
Permaisuri Wan...
It's been too long since I saw her.
Sudah lama sekali sejak terakhir kali aku melihatnya.
I wonder how her reflection is.
Aku penasaran seperti apa bayangannya.
I'll go to Yongxiu Palace.
Saya akan pergi ke Istana Yongxiu.
Yes.
Ya.
Procession to Yongxiu Palace.
Prosesi ke Istana Yongxiu.
(Yongxiu Palace)
(Istana Yong Xiu)
Greetings, Your Ladyship.
Salam, Yang Mulia.
What's the matter?
Ada apa?
Your Ladyship,
Yang Mulia,
His Majesty is on his way here.
Yang Mulia sedang dalam perjalanan ke sini.
Please get prepared.
Silakan bersiap.
His Majesty didn't go to Chengxi Palace?
Yang Mulia tidak pergi ke Istana Chengxi?
He was originally headed there,
Dia awalnya menuju ke sana,
but he changed his mind.
Namun dia berubah pikiran.
My master sent me
Tuanku mengirimiku
to inform you in advance.
untuk memberi tahu Anda sebelumnya.
Thank you.
Terima kasih.
Why are you crying?
Kenapa kamu menangis?
Your blood
Darahmu
will be the primer for Her Highness's rebirth,
akan menjadi dasar bagi kelahiran kembali Yang Mulia,
restoring her beauty.
mengembalikan kecantikannya.
Consider it an honor.
Anggap saja itu suatu kehormatan.
Stop crying.
Berhenti menangis.
Such bad luck.
Sungguh sial.
Your Highness,
Yang Mulia,
I came from humble origins.
Saya berasal dari keluarga sederhana.
My blood is filthy and worthless.
Darahku kotor dan tidak berharga.
Your Highness, please spare me.
Yang Mulia, mohon ampuni saya.
Ling Zhu,
Ling Zhu,
you were personally selected by Sun Meizi
Anda dipilih secara pribadi oleh Sun Meizi
at the Fragrance Bureau.
di Biro Parfum.
She spent years searching there
Dia menghabiskan waktu bertahun-tahun mencarinya di sana
and only found a few like you
dan hanya menemukan beberapa seperti kamu
who share my exact birth chart.
yang memiliki bagan kelahiran persis seperti saya.
How rare this is.
Betapa langkanya hal ini.
Each of you is my treasure.
Kalian semua adalah harta karunku.
If you obediently donate your blood to me,
Jika kamu dengan patuh mendonorkan darahmu kepadaku,
I'll ensure you're well rewarded.
Saya akan memastikan Anda mendapat imbalan yang pantas.
Your Highness,
Yang Mulia,
at the Fragrance Bureau,
di Biro Parfum,
Madam Sun prepared Asuji Pills for you,
Nyonya Sun menyiapkan Pil Asuji untukmu,
using our maiden blood as the primer.
menggunakan darah gadis kami sebagai primer.
But now that Madam Sun is gone,
Tapi sekarang Nyonya Sun sudah tiada,
no one can make the Asuji Pills.
tak seorang pun dapat membuat Pil Asuji.
Even if you demand more,
Bahkan jika kamu menuntut lebih,
our blood is useless now, Your Highness.
darah kami tidak berguna sekarang, Yang Mulia.
Please spare me.
Tolong ampuni aku.
Shut up!
Diam!
How could Asuji Pills
Bagaimana bisa Pil Asuji
compare to this secret beauty-restoration art.
bandingkan dengan seni pemulihan kecantikan rahasia ini.
I'm on the verge of success.
Saya di ambang kesuksesan.
After tonight,
Setelah malam ini,
I'll regain my former peerless beauty.
Aku akan mendapatkan kembali kecantikanku yang tak tertandingi sebelumnya.
Considering your diligent service,
Mengingat pelayanan Anda yang tekun,
I'll overlook your impertinence.
Aku akan mengabaikan kekurangajaranmu.
But if you dare defy me again,
Tapi jika kau berani menentangku lagi,
you'll end up like Cui Wei.
Anda akan berakhir seperti Cui Wei.
Hand.
Tangan.
Don't cry!
Jangan menangis!
Go.
Pergi.
(Yongxiu Palace) His Majesty has arrived.
(Istana Yongxiu) Yang Mulia telah tiba.
May Your Majesty be ever blessed and in peace.
Semoga Yang Mulia selalu diberkati dan damai.
Where is Noble Lady Yun?
Dimana Nona Yun?
She went to Chengxi Palace.
Dia pergi ke Istana Chengxi.
Why did she go there?
Mengapa dia pergi kesana?
Your Majesty,
Yang Mulia,
before leaving, Her Ladyship instructed me
Sebelum pergi, Yang Mulia memberi instruksi kepada saya
that if you came to Yongxiu Palace,
bahwa jika Anda datang ke Istana Yongxiu,
I shall tell you
Aku akan memberitahumu
she went to visit the ailing Consort Wan in Chengxi Palace.
Dia pergi mengunjungi Selir Wan yang sedang sakit di Istana Chengxi.
Her Ladyship said
Nyonya berkata
although she and Consort Wan are estranged at heart,
meskipun dia dan Selir Wan berselisih dalam hati,
she should follow palace rules.
dia harus mengikuti aturan istana.
As a lower-ranking Noble Lady,
Sebagai seorang Wanita Bangsawan berpangkat rendah,
she should serve the ailing Consort Wan.
dia harus melayani Selir Wan yang sedang sakit.
Go to Chengxi Palace.
Pergi ke Istana Chengxi.
You think damaging my face
Kamu pikir merusak wajahku?
will prevent my return to favor?
akan menghalangiku untuk kembali disukai?
Today,
Hari ini,
I'll use the forbidden art of the entertainer
Aku akan menggunakan seni terlarang dari seorang penghibur
to offer blood to the Joy Deity,
untuk mempersembahkan darah kepada Dewa Kebahagiaan,
and show my restored beauty
dan menunjukkan kecantikanku yang telah pulih
to all of you.
untuk kalian semua.
Your Highness,
Yang Mulia,
the Yin hour approaches.
jam Yin mendekat.
There's only one chance every three years for blood rebirth.
Hanya ada satu kesempatan setiap tiga tahun untuk kelahiran kembali darah.
Finding these individuals sharing your birth chart
Menemukan orang-orang yang memiliki bagan kelahiran yang sama dengan Anda
is extremely difficult.
sangatlah sulit.
I will guard outside
Aku akan menjaga di luar
to ensure no one disrupts your grand endeavor.
untuk memastikan tidak ada seorang pun yang mengganggu usaha besar Anda.
His Majesty has arrived.
Yang Mulia telah tiba.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
May Your Majesty be ever blessed and in peace.
Semoga Yang Mulia selalu diberkati dan damai.
Rise.
Bangkit.
I heard you are unwell,
Aku dengar kamu sedang tidak sehat,
so I came to see you.
Jadi aku datang untuk menemuimu.
Thank you for your concern.
Terima kasih atas perhatian Anda.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I've been reflecting on my past actions recently.
Aku baru saja merenungkan tindakanku di masa lalu.
Henceforth, I'll be cautious
Sejak saat itu, saya akan berhati-hati
and won't let you down.
dan tidak akan mengecewakan Anda.
I'll see your future behavior.
Aku akan melihat perilakumu di masa mendatang.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I've been feeling unwell lately.
Aku merasa tidak enak badan akhir-akhir ini.
The chamber air is stale.
Udara di dalam ruangan terasa basi.
Your health is paramount.
Kesehatan Anda adalah yang terpenting.
Don't risk harming it with this foul air.
Jangan ambil risiko merusaknya dengan udara kotor ini.
Consort Wan is right.
Selir Wan benar.
Your health is paramount.
Kesehatan Anda adalah yang terpenting.
You'd better not go inside.
Sebaiknya kamu tidak masuk ke dalam.
Tong An.
Tong An.
Ask someone to bring a chair for His Majesty now.
Minta seseorang untuk membawakan kursi untuk Yang Mulia sekarang.
Let His Majesty and Consort Wan enjoy the moonlight here
Biarkan Yang Mulia dan Selir Wan menikmati cahaya bulan di sini
and talk for a while.
dan berbicara sebentar.
Yes.
Ya.
- Summon the physicians. - Yes.
- Panggil dokter. - Ya.
There's no need.
Tidak perlu.
They check my pulse daily.
Mereka memeriksa denyut nadi saya setiap hari.
I
SAYA
have merely been fatigued lately,
hanya merasa lelah akhir-akhir ini,
easily wearied.
mudah lelah.
More rest will suffice.
Istirahat lebih banyak akan cukup.
Then rest well.
Kalau begitu, istirahatlah dengan baik.
Focus on recuperating.
Berfokuslah pada pemulihan.
Your Majesty,
Yang Mulia,
please wait a moment.
Harap tunggu sebentar.
I sent people to the Imperial Kitchen
Aku mengirim orang ke Dapur Kekaisaran
for special red ginseng and bird's nest soup
untuk sup ginseng merah dan sarang burung spesial
to replenish Consort Wan's vitality.
untuk mengisi kembali vitalitas Selir Wan.
You have been overworked recently.
Anda akhir-akhir ini terlalu banyak bekerja.
Please take a bowl as well.
Silakan ambil mangkuk juga.
Alright.
Baiklah.
I happen to be hungry.
Kebetulan saya lapar.
Tonight's moonlight
Cahaya bulan malam ini
is rather splendid.
cukup bagus.
Let's stay in this courtyard
Mari kita tinggal di halaman ini
to admire the moon
untuk mengagumi bulan
and enjoy the soup.
dan nikmati supnya.
Noble Lady Yun, you're so thoughtful.
Nona Yun, Anda sungguh perhatian.
I only do my duty.
Saya hanya melakukan tugas saya.
It's late.
Sudah larut.
Moon-viewing with me for two hours,
Melihat bulan bersamaku selama dua jam,
you should rest early.
kamu harus istirahat lebih awal.
Your Highness, please take care.
Yang Mulia, mohon jaga diri.
Farewell, Your Majesty.
Selamat tinggal, Yang Mulia.
Return to Yongxiu Palace.
Kembali ke Istana Yongxiu.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Summon Wu Linfu.
Panggil Wu Linfu.
Your Highness,
Yang Mulia,
the appointed time has passed.
waktu yang ditentukan telah berlalu.
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
That vile woman.
Wanita keji itu.
I'll kill her!
Aku akan membunuhnya!
Useless!
Tidak berguna!
Incompetent fools!
Orang-orang bodoh yang tidak kompeten!
What use are any of you?
Apa gunanya kalian semua?
Greetings,
Salam,
Your Majesty.
Yang Mulia.
Wu Linfu,
Wu Linfu,
do you confess?
apakah kamu mengaku?
I willingly accept punishment.
Saya rela menerima hukuman.
Please make it clear.
Tolong jelaskan.
Tonight,
Malam ini,
you reminded me of my long absence from Consort Wan first.
Kamu mengingatkanku pada ketidakhadiranku yang lama dengan Permaisuri Wan dulu.
At the Yongxiu Palace,
Di Istana Yongxiu,
before I entered the hall,
sebelum aku memasuki aula,
Noble Lady Yun diverted me
Nona Mulia Yun mengalihkan perhatianku
to see Consort Wan in Chengxi Palace.
untuk menemui Selir Wan di Istana Chengxi.
Tell me.
Beri tahu saya.
Is it all coincidence?
Apakah ini semua kebetulan?
I know I was wrong.
Aku tahu aku salah.
It was my negligence
Itu adalah kelalaianku
for intervening in your affairs.
untuk campur tangan dalam urusan Anda.
I beg for punishment.
Aku mohon hukuman.
The discord between them
Perselisihan di antara mereka
is a matter between harem consorts.
adalah masalah antara selir harem.
Why do you
Kenapa kamu
side with Noble Lady Yun?
berpihak pada Nona Yun?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
I beg for punishment.
Aku mohon hukuman.
I heard palace rumors
Aku mendengar rumor istana
that you are close to Noble Lady Yun.
bahwa Anda dekat dengan Nona Yun.
I trust your conduct
Saya percaya pada perilaku Anda
will not make trouble.
tidak akan membuat masalah.
With what I saw today,
Dengan apa yang aku lihat hari ini,
can I still trust you?
bisakah aku masih mempercayaimu?
I know I was wrong.
Aku tahu aku salah.